### 2020-11-05 paper/paper.tex
Доделан 1 раздел

% Тези
\section*{Т\lowercase{ези}}
...
\newpage
\tableofcontents %генерация содержания
\newpage
\section*{\textbf{ВСТУП}}
\addcontentsline{toc}{section}{ВСТУП} %добавляем страницу ВСТУП в содержание
Ваш ВСТУП
\newpage %ну и дальше Ваш ман
\section{Характеристика існуючих методів знаходження дублікатів у коді}
\subsection{Визначення основних видів повторюваних частин}
Як зазначено у роботах \cite{Gautam16}, \cite{Dang15} та \cite{Thummalapenta10}, виділяється 4 головних типи повторюваних частин. 
\begin{itemize}
\item \RNum{1} тип -- повна копія без модифікацій, окрім пробілів та коментарів;
\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
double xx = Math.cos(angle);
double yy = Math.sin(angle);
xx*=2;
yy*=2;	
if (xx>PI)
	xx = 2*PI-xx;
if (yy>PI)
	yy = 2*PI-yy;
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
double xx = Math.cos(angle);
// of course using math package!!
double yy = Math.sin(angle);
xx *= 2;
yy *= 2;	
if ( xx > PI)
//That is VERY important statement!
	xx = 2 * PI - xx; 
if (yy > PI)
	yy = 2 * PI - yy;
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад копії \RNum{1} типу на мові Java}
\end{figure}
\item \RNum{2} тип -- синтаксично однакова копія, змінюються лише назви змінних, назв функцій, тощо;
\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void func(double angle) {
	double xx = Math.cos(angle);
	double yy = Math.sin(angle);
	xx*=2;
	yy*=2;	
	if (xx>PI)
		xx = 2*PI-xx;
	if (yy>PI)
		yy = 2*PI-yy;
	write(xx);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void veryImportantFunc(double ang){
	double aa = Math.cos(ang);
	double bb = Math.sin(ang);
	aa*=2;
	bb*=2;	
	if (xx>PI_CONST)
		aa = 2*PI_CONST-aa;
	if (yy>PI_CONST)
		bb = 2*PI_CONST-bb;
	writeToFile(aa);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад копії \RNum{2} типу}
\end{figure}
\item \RNum{3} тип -- копія з подальшими змінами; доданими, зміненими або видаленими інструкціями;
\begin{figure}
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void func(double angle) {
	double xx = Math.cos(angle);
	double yy = Math.sin(angle);
	double PI = Math.acos(-1);
	xx*=2;
	yy*=2;	
	if (xx>PI)
		xx = 2*PI-xx;
	if (yy>PI)
		yy = 2*PI-yy;
	write(xx);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void doCalc(double ang){
	double bb = Math.sin(ang);
	double aa = Math.cos(ang);
	print("before"+aa);
	aa*=2;
	if (xx>PI_CONST)
		aa = 2*PI_CONST-aa;
	bb*=2;	
	if (yy>PI_CONST)
		bb = 2*PI_CONST-bb;
	print(aa);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад копії \RNum{3} типу}
\end{figure}
\item \RNum{4} тип -- частина, що робить ідентичні обчислювання, але синтаксично імплементована інакше.
\begin{figure}
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
int fibonacci(int n) {
	int sum1=0, sum2=1;
	for (int i=2; i<=n; i++){
		int sum3 = sum3+sum2;
		sum1 = sum2;
		sum2 = sum3;
	}
	return sum2;
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
int[] mem = new int[...];
int fib(int n) {
	if (mem[n]!=0)
		return mem[n];
	if (n<2)
		return 1;
	mem[n] = fib(n-1)+fib(n-2);
	return mem[n];
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад копії \RNum{4} типу}
\end{figure}
\end{itemize}
\subsection{Основні методи пошуку повторюваних частин}
Існує багато прийомів, що використовуються для пошуку повторюваних частин у початковому коді програмного забезпечення.

@@

Далі буде запропоновано новий підхід, що значно зменшить час роботи, необхідний для знаходження копій, та, у той же час, збільшить ефективність знаходження копій.

>>>>

% Тези
\section*{Т\lowercase{ези}}
...
\newpage
\tableofcontents %генерация содержания
\newpage
\section*{\textbf{ВСТУП}}
\addcontentsline{toc}{section}{ВСТУП} %добавляем страницу ВСТУП в содержание
Ваш ВСТУП
\newpage %ну и дальше Ваш ман
\section{Характеристика існуючих методів знаходження повторюваних частин у коді}
Для того щоб проаналізувати методи знахождення повторюваних частин, треба визначити, що таке повторювана частина. \\
Вважатимемо дублікатом фрагмент, який є ідентичним з іншим фрагментом коду. \\
Тоді повторювана частина коду -- фрагмент, в якого є дублікати. \\
Визначемо основні види повторюваних частин.
\subsection{Основних види повторюваних частин}
Як зазначено у роботах \cite{Gautam16}, \cite{Dang15} та \cite{Thummalapenta10}, виділяється 4 головних типи повторюваних частин. 
\begin{itemize}
\item \RNum{1} тип -- повна копія без модифікацій, окрім пробілів та коментарів;
\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
double xx = Math.cos(angle);
double yy = Math.sin(angle);
xx*=2;
yy*=2;	
if (xx>PI)
	xx = 2*PI-xx;
if (yy>PI)
	yy = 2*PI-yy;
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
double xx = Math.cos(angle);
// of course using math package!!
double yy = Math.sin(angle);
xx *= 2;
yy *= 2;	
if ( xx > PI)
//That is VERY important statement!
	xx = 2 * PI - xx; 
if (yy > PI)
	yy = 2 * PI - yy;
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад копії \RNum{1} типу на мові Java}
\end{figure}
\item \RNum{2} тип -- синтаксично однакова копія, змінюються лише назви змінних, назв функцій, тощо;
\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void func(double angle) {
	double xx = Math.cos(angle);
	double yy = Math.sin(angle);
	xx*=2;
	yy*=2;	
	if (xx>PI)
		xx = 2*PI-xx;
	if (yy>PI)
		yy = 2*PI-yy;
	write(xx);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void veryImportantFunc(double ang){
	double aa = Math.cos(ang);
	double bb = Math.sin(ang);
	aa*=2;
	bb*=2;	
	if (xx>PI_CONST)
		aa = 2*PI_CONST-aa;
	if (yy>PI_CONST)
		bb = 2*PI_CONST-bb;
	writeToFile(aa);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад копії \RNum{2} типу}
\end{figure}
\item \RNum{3} тип -- копія з подальшими змінами; доданими, зміненими або видаленими інструкціями;
\begin{figure}
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void func(double angle) {
	double xx = Math.cos(angle);
	double yy = Math.sin(angle);
	double PI = Math.acos(-1);
	xx*=2;
	yy*=2;	
	if (xx>PI)
		xx = 2*PI-xx;
	if (yy>PI)
		yy = 2*PI-yy;
	write(xx);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void doCalc(double ang){
	double bb = Math.sin(ang);
	double aa = Math.cos(ang);
	print("before"+aa);
	aa*=2;
	if (xx>PI_CONST)
		aa = 2*PI_CONST-aa;
	bb*=2;	
	if (yy>PI_CONST)
		bb = 2*PI_CONST-bb;
	print(aa);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад копії \RNum{3} типу}
\end{figure}
\item \RNum{4} тип -- частина, що робить ідентичні обчислювання, але синтаксично імплементована інакше.
\begin{figure}
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
int fibonacci(int n) {
	int sum1=0, sum2=1;
	for (int i=2; i<=n; i++){
		int sum3 = sum3+sum2;
		sum1 = sum2;
		sum2 = sum3;
	}
	return sum2;
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
int[] mem = new int[...];
int fib(int n) {
	if (mem[n]!=0)
		return mem[n];
	if (n<2)
		return 1;
	mem[n] = fib(n-1)+fib(n-2);
	return mem[n];
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад копії \RNum{4} типу}
\end{figure}
\end{itemize}
\subsection{Основні методи пошуку повторюваних частин}
Існує багато прийомів, що використовуються для пошуку повторюваних частин у початковому коді програмного забезпечення.

@@

Далі буде запропоновано новий підхід, що значно зменшить час роботи, необхідний для знаходження копій, та, у той же час, збільшить ефективність їх знаходження.
